{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2636
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww13440\viewh10200\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs36 \cf0 ask around pour les locaux informatiques (Hubert, Marie-\'c8ve, Lydia\'85)\
locaux informatiques disponibles? pendant cette p\'e9riode sp\'e9cifiquement?\
caract\'e9ristiques des \'e9l\'e8ves qui r\'e9pondent pas\
questionnaires en ligne vs papier\'a0: pas grave, mais papier = plus long \'e0 recoder par la suite. Aussi possible de surveiller les \'e9l\'e8ves en classe pendant qu'ils remplissent un questionnaire en ligne, pour s'assurer de conditions d'exp\'e9rimentation favorables\
questionnaires par la poste doivent \'eatre pay\'e9s et possible que les profs ne les renvoient pas\
v\'e9rifier avec le comit\'e9 d'\'e9thique si consentement parental n\'e9cessaire pour les + jeunes\
\'eatre - ambitieux sur la repr\'e9sentativit\'e9, mais davantage focus sur le m\'e9canisme\
regression discontinuity avec un programme vu rapidement\
pas n\'e9cessairement focus groups, mais au moins consulter informellement les enfants du groupe d'\'e2ge voulu\
v\'e9rifier si les \'e9coles ont acc\'e8s \'e0 des salles d'informatique\
pond\'e9ration utilis\'e9e dans leur \'e9tude: seulement sur la base de la province\
aspect exp\'e9rimental \'e0 garder si possible\'a0: aide \'e0 publier\
\
3. Questionnaire bilingue FR/EN en ligne\'a0: j'avais distribu\'e9 1600 questionnaires en personne aux \'e9l\'e8ves de secondaire 4 pendant ma ma\'eetrise, mais cette fois-ci un questionnaire en ligne semble s'imposer. Chaque classe aurait un code \'e0 6-7 chiffres g\'e9n\'e9r\'e9 al\'e9atoirement, et les \'e9l\'e8ves devraient rentrer cette information (avec un chiffre pr\'e9-valid\'e9 par moi sur la plateforme) pour avoir acc\'e8s au questionnaire et pour identifier leur groupe. Possible que le comit\'e9 d'\'e9thique refuse la collecte de donn\'e9es en ligne aupr\'e8s des enfants et adolescents? Est-ce facile \'e0 remplir pour les jeunes du primaire? Est-ce que Qualtrics fonctionnerait, ou y a-t-il une autre alternative en ligne qui s'imposerait?\
4. S\'e9lection des commissions scolaires et des \'e9coles\'a0: pour ma ma\'eetrise \'e0 l'ULaval, le comit\'e9 d'\'e9thique m'avait demand\'e9 d'obtenir l'approbation des commissions scolaires d'abord, ensuite des \'e9coles, puis des enseignants. On verra pour U of T, mais j'aimerais s\'e9lectionner des \'e9coles al\'e9atoirement dans toutes les provinces (incluant celles sur les r\'e9serves autochtones, et des \'e9coles francophones, anglophones, urbaines et rurales). Ensuite, je pense demander \'e0 la direction de chaque \'e9cole la liste des enseignants principaux au primaire et des enseignants de fran\'e7ais ou d'anglais au secondaire, puis en s\'e9lectionner al\'e9atoirement un par ann\'e9e en 1re ann\'e9e, 3e ann\'e9e et 5e ann\'e9e (pour les \'e9coles primaires) ou en secondaire 1, secondaire 3 et secondaire 5 (pour les \'e9coles secondaires). Enfin, pour l'enseignant s\'e9lectionn\'e9, je pense s\'e9lectionner l'ensemble de ses classes (puisque \'e7a ne demande pas d'effort suppl\'e9mentaire de ma part).\
5. Taille d'\'e9chantillon\'a0: ce sont des estimations, mais si un enseignant enseigne en moyenne \'e0 trois groupes d'environ 25 \'e9l\'e8ves chaque par ann\'e9e scolaire et qu'on contacte trois enseignants par \'e9cole (chacun \'e0 un niveau scolaire diff\'e9rent), \'e7a fait en moyenne 225 \'e9l\'e8ves par \'e9cole. Si on veut 30 \'e9coles primaires et autant d'\'e9coles secondaires, \'e7a ferait un \'e9chantillon d'environ 13\'a0500 \'e9l\'e8ves canadiens. Il faudrait aussi que je compense pour les \'e9coles et enseignants ayant refus\'e9 de participer pour \'eatre s\'fbr d'atteindre ce chiffre de 13\'a0500.\
6. Confirmation des questions \'e0 poser et longueur\'a0: focus group ou groupe d'essai? Ou vous pourriez les confirmer avec moi?\
7. Questionnaire aupr\'e8s des parents\'a0: permettrait de v\'e9rifier les perceptions des \'e9l\'e8ves, en particulier par rapport aux int\'e9r\'eats r\'e9els des parents en ce qui concerne la politique. Mais les parents et les enfants peuvent se parler entre le moment o\'f9 ils remplissent le questionnaire et influencer leurs r\'e9ponses respectives. Aussi, le comit\'e9 d'\'e9thique pourrait peut-\'eatre m'aider \'e0 trouver une mani\'e8re de garder les questionnaires anonymes tout en permettant d'associer un questionnaire rempli par un \'e9l\'e8ve et un questionnaire rempli par un de ses parents, mais il faudrait que \'e7a fonctionne avec Qualtrics ou l'autre solution retenue. Bref, je sais que vous m'aviez initialement sugg\'e9r\'e9 d'enlever cette partie-l\'e0, pensez-vous que c'est faisable ou que \'e7a complique trop pour rien? Je pourrais s\'e9lectionner un plus petit \'e9chantillon pour contre-valider les donn\'e9es des enfants et \'e9tablir s'il y a un biais dans une direction particuli\'e8re ou pas.\
8. Analyses \'e0 r\'e9aliser\'a0:\
- Graphiques repr\'e9sentant l'\'e9volution de l'int\'e9r\'eat par sujet politique par \'e2ge\
- R\'e9gression multiniveaux avec quatre niveaux (\'e9l\'e8ve, classe, \'e9cole et province) pour trois analyses\'a0: (i) VI = genre; VD = int\'e9r\'eat pour la politique (ou pour un des 5 domaines de la politique identifi\'e9s), (ii) VI = int\'e9r\'eat pour un domaine de politique; VD = int\'e9r\'eat pour ce domaine par un parent; (iii) VI = int\'e9r\'eat pour un domaine de politique; VD = int\'e9r\'eat pour ce domaine par les pairs. Pour ces mod\'e8les, doit-on (i) faire ces analyses pour chaque niveau d'\'e9tudes; (ii) ajouter le niveau d'\'e9tudes aux \'e9l\'e9ments pris en compte par l'analyse multiniveaux ou (iii) regrouper les \'e9l\'e8ves de diff\'e9rents niveaux ensemble (m\'eame si une classe = g\'e9n\'e9ralement un seul niveau, donc \'e7a demeure distinct dans l'analyse multiniveaux)?\
- Pond\'e9ration des donn\'e9es\'a0: par genre et par province seulement\
- Si on inclut un questionnaire pour les parents\'a0: corr\'e9lations entre l'int\'e9r\'eat du parent et l'int\'e9r\'eat de l'enfant par chaque sujet politique, pour v\'e9rifier la validit\'e9 de ce qu'on mesure\
9. Donn\'e9es de panel\'a0: dans 5 ans puis dans 10 ans, renvoyer un sondage aux \'e9l\'e8ves ayant indiqu\'e9 leur adresse courriel pour \'e9valuer comment leur int\'e9r\'eat pour la politique a \'e9volu\'e9.\
10. Pertinent de consulter des experts en sciences de l'\'e9ducation ou en psychologie des enfants pour l'aspect m\'e9tho des questions pos\'e9es aux enfants, leur niveau d'attention, les instructions, le questionnaire en ligne, la pond\'e9ration des donn\'e9es ou d'autres aspects? Si oui, avez-vous des r\'e9f\'e9rences pour moi?\
}